[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[빗소리]
[세주의 당황하는 탄성]
(세주) 아이씨
뭐 하는 짓이에요, 이게?
전설 씨야말로 뭐 하는 짓이야?
내가 뭘 어쨌는데요?
이 늦은 시간에
남자랑 단둘이
밀폐된 공간에 있다가
(세주) 유치하게 빗속에서
클리셰로 똘똘 뭉친 멜로를
설마 지금 질투해요?
(세주) 뭐?
나 좋아해요?
- 이봐
- 아니면
누구 사주받았어요?
[가벼운 음악]
신비한 존재를
믿어?
[진오의 당황하는 탄성]
[한숨]
대답...
할게
뭐를요?
내가 왜 이러는지
대신
솔직하게
전설 씨를 보면
내 심장이 뛰어
[아련한 음악]
[한숨]
(세주) 근데
그게 전설 씨 때문인지
아니면 아주아주 오래전에 알았던
어떤 사람 때문인지
헷갈려
전설 씨 얼굴 위로
그 사람 얼굴이 겹쳐 보이는데
그럴 때마다 내 심장이 반응하는데
그게 누구 때문인지 혼란스러워
그러니까
'꿩 대신 닭이다'?
(세주) 어?
뭐 이런
닭 같은 경우가 다 있어, 진짜?
[전설의 한숨]
(세주) 아... 솔직하게 말했는데
왜 난리야?
[어색한 웃음]
[차분한 음악]
(세주) 너 뭐야?
뭔데 자꾸 내 앞에 나타나?
네가 뭔데 자꾸 내 꿈속에!
내 머릿속에
내 소설 속에 나타나는 거냐고, 대체!
(전설) 그런 거였어?
가끔 나한테 잘해 줬던 것도
변덕을 부렸던 것도
다 그것 때문이었어?
첫사랑이랑 내가 닮아서?
그럼 그동안 내가 아니라
그 사람을 보고 있었던 거야?
[문 열리는 소리]
(세주) 나 정말
이해가 안 돼서 그러는데
왜 화를 내는 거냐고, 대체?
[세주의 한숨]
[진오의 숨 들이켜는 소리]
작가님 연애 안 해보셨죠?
[가벼운 음악]
누가 그래, 내가 연애 안 해봤다고?
(진오) 어떻게 그 상황에서
다른 여자랑 비교질을...
비교했어, 내가?
혼란스럽다고 했지
그게 그거죠
(진오) 자기를 통해서
다른 여자를 본다는데
어떤 여자가 그걸 좋아합니까?
화나는 게 정상이지!
(세주) 야, 너 말은 바로 하자
네 논리대로라면
전설은 류수현의 환생이라는 건데
지가 지한테 화를 내?
전설 씨는 모르잖아요
(진오) 전생에 대한 기억이
없는 사람이잖아요
[한숨]
도대체 아이큐가 몇입니까?
작가님이 뱉은 말 때문에
다른 사람이 어떤 상처를 입을지
미리 상상이 안 됩니까?
이 자식이 근데
야, 너 나가
(세주) 소설이고 뭐고
너랑 일 안 할 테니까, 당장 나가!
[타자기 치는 소리]
[기침]
[앓는 신음]
[아련한 음악]
(전설) 누구... 세요?
설아, 괜찮아?
(방진) 너 땀을 왜 이렇게 많이 흘려?
[새 지저귀는 소리]
[세주의 한숨]
[세주의 깊은 한숨]
(세주) 난 못하겠어
이제 겨우 시작일 뿐입니다, 작가님
아니, 못해
내가 뭐가 아쉬워서
남의 연애나 방해하고 다녀야 돼?
내 머릿속도 복잡해 죽겠는데
좀만 파이팅 하시면...
'행여 글로 죄를 지을까'
평생을 두려운 마음으로 살았는데
(세주) 이제 말까지 신경 써야 돼?
아, 나는 못 해
- 남자가 칼을 뽑았으면...
- (세주) 뽑았어도 아니면
다시 집어넣어야지
그게 진정한 패기지
미안하지만
우리 거래는 없었던 걸로 하자
잘 가라, 성불하고
[익살스러운 음악]
그냥 해 주시면 안 되겠습니까?
(세주) 저기, 이거 그냥 치워주세요
갑자기 밥맛이 달아났습니다
[문 열리는 소리]
[세주의 한숨]
- 그냥 해 주세요
- 아이씨, 깜짝이야
너 이씨...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[세주의 한숨]
하나만 묻자
너 전설한테
이렇게 집착하는 이유가 뭐야?
저한테는 소설의 완성만큼이나
전설 씨를 지키는 일도 중요하니까요
전생에 못다 한 사랑이라도
이루겠다는 거야, 뭐야?
그럼 안 됩니까?
포기해
(세주) 네가 성불을 못한 이유는
다 그 집착 때문이지 싶다
(진오) 쩝, 작가님은 정말
사랑을 해본 적이 없으시군요
(세주) 뭐?
단 한 번이라도
진정한 사랑을 해보셨다면
포기란 말이 그렇게 쉽게 나오진
못하실 겁니다
이봐
(세주) 넌 유령이고 전설은 인간이야
어차피 전설은 널 볼 수도 없다고
그러니까 전설 씨한테 모습을
보일 방법을 찾을 때까지만
(진오) 주변을 지켜달라는 겁니다
만일
그 과정에서 전설이 나를
좋아하게 되면 어떻게 할 건데?
[웃음 참는 신음]
[흥미로운 음악]
설마요
계속 이런 식이면
그럴 일은 절대 없을 것 같은데요?
비웃어?
(세주) 남은 연민마저도 다 사라지게?
됐어, 꺼져, 안 도와
알겠습니다
(진오) 우리의 계약은
여기서 없던 일로 하죠
작가님의 혼란과 슬럼프는
혼자서 알아서 잘 해결하시길
[사라지는 효과음]
(세주) 아, 잠깐만!
왜 그러십니까?
아, 알았어
할게
한다고, 됐어?
(진오) 아니요
계약서를 써주십시오
뭘 써줘?
집필 및 동거 계약서요
[흥미로운 음악]
[뼈 우두둑 소리]
(진오) 그럼 시작해볼까요?
[화면 전환 효과음]
[키보드 조작음]
[타자기 치는 소리]
(세주) '소설 공동 집필 조항 1'
- '나 한세주와'
- '나 유진오는'
'소설을 완성할 때까지 동고동락'...
(진오) 아, 저...
[세주가 타이핑을 멈춘다]
'동거'
'동고' 말고 '동거'
(세주) '동거... 동락한다'
[키보드 조작음]
(진오) '한세주는 유진오에게'
[타자기 치는 소리]
'그 어떠한 경우에도 절대 나가라고
소리치지 않는다'
내가 뭘 또 얼마나 그랬다고
그걸 계약서에 넣어?
'내가 또 뭐 얼마나'요?
너 나가, 나가, 너 나가
나가, 당장 나가!
[숨을 들이켠다]
좋아, 받고
(세주) '유진오는
쓸데없는 개인기 시전으로'
'한세주의 일상을 방해하지 않는'...
(진오) 아니, 뭘 또 제가
얼마나 개인기를 선보였다고
'제가 뭘 또 얼마나'?
[USB 씹는 소리]
[흔들리는 소리]
(전설, 세주) 지진이다!
[세주의 놀라는 탄성]
[나타나는 효과음]
(진오) 잠깐만, 전설 씨!
[가방 찢어지는 소리]
[익살스러운 효과음]
(진오) 알겠습니다, 받고
'한세주는 유진오에게'
[타자기 치는 소리]
'신체적, 언어적 폭행을 가하지'...
내가 뭘 또 얼마나?
(세주) 야
들고 나가
너 안 나와, 어?
[세주의 헛기침]
받고...
(세주) '유진오는 한세주가
다른 사람과 대화하는 도중에'
[타자기 치는 소리]
'끼어들어 혼란을 야기하지 않는다'
받고
[타자기 레버 미는 소리]
(진오) '한세주는 유진오가'
[타자기 치는 소리]
'모습을 드러낼 수 있는
규칙을 찾아내고'
'빙의 능력이 생기기 전까지'
'다른 남자들로부터 전설을 지킨다'
받고
(세주) '유진오는
한세주를 상대로 절대'
'빙의를 시도하지 않는다'
[키보드 조작음]
받, 고
[타자기 치는 소리]
[타자기 레버 미는 소리]
(진오) '한세주는'...
[새 지저귀는 소리]
[견우 헥헥거리는 소리]
[프린터 작동음]
(진오) 이걸로 계약 성립인가요?
(세주) 유령과의 계약이라니
내가 하고도 어이가 없네
이제 한배를 탄 동지가 됐으니
말을 놔도 되겠지?
아니
(진오) 예
[헛기침]
[문 열리는 소리]
(지석) 문화캠프
지연 공지 띄워
(정봉) 예?
갑자기 뭐라고 공지를...
한 작가 불참 얘기는 빼고
적당히 출판사 사정으로
연기됐다고 해
저, 환불을 요청하면 어떻게...
환불해드려
불만 제기하면 살살 달래드리고
(미영) 그냥 백 작가 캠프만이라도
진행해야 되는 거 아닐까요?
아, 백태민 작가 한 명으로
흥행이 되겠어?
이게 다 그 한세주 후광을 업고
같이 좀 띄워보자는 전략인데
(정봉) 이따가 문화캠프 건으로
[차분한 음악]
백 작가님 오시기로 했는데 뭐라고...
(지석) 적당히 둘러대, 어?
야, 내가 그런 것까지
코치해줘야 되냐, 어?
[주먹 꽉 쥐는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[옅은 웃음]
네, 선생님
그날은 잘 들어가셨어요?
아, 네
잘 도착했다고 연락 드리려고 했는데
[기침]
감기 걸리셨어요?
살짝이요
오늘 백설이 퇴원하는 날이라고
병원에서 문자 드렸다는데
연락이 없으셔서요
아, 제가 강의 중이었나 보네요
제가 병원으로 찾아가겠습니다
[전설의 기침]
[문 열리는 소리]
(수의사) 감기가 심한 것 같은데, 마셔
[문 닫히는 소리]
인후염일지 모르니까
수시로 수분 충전해주라고
고맙습니다
근데 비는 왜 맞았어?
(수의사) 뭐 실연이라도 당했어?
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[빗소리]
(세주) 전설 씨를 보면
내 심장이 뛰어요
근데
그게 전설 씨 때문인지
아니면 아주아주 오래전에 알았던
어떤 사람 때문인지
헷갈려요
[옅은 한숨]
(전설) 뭐...
실연 비슷하려나?
[옅은 웃음]
[개운한 탄성]
[경쾌한 음악]
(세주) 들떠있는 중에 미안하지만
네가 아니라 나 쳐다보는 거거든?
(진오) 압니다
다만 작가님이랑 이렇게 함께 걸으니까
잠시나마 사람이 된 기분이라서요
유령을 쳐다봐주는 사람은 없으니까요
경성제대 시절
휘영이와 함께 길을 걸으면
여학생들의 흠모 어린 시선을
한 몸에 받곤 했었습니다
음, 물론 그랬겠지
물론 제 인기가 넘사벽 수준이었지만
(세주) 구라가 배냇병 수준이야, 아주
그래서 어디 가는 건데, 지금?
계약 이행하러 가셔야죠?
[세주의 한숨]
(세주) 뭐 하는 짓이야, 이게?
(진오) 저번에 전설 씨 가방
찢어졌던 거 기억 안 나십니까?
보상해야죠?
(세주) 아...
가방은 네가 찢고 카드는 내가 긁고?
아, 보시다시피 유령인 처지라
벌이가 시원치 않아서
[머쓱한 웃음]
(진오) 아, 이거 어떠십니까?
(세주) 안목 후진 거 하고는 참
(직원) 마음에 드는 물건이
없으십니까?
(진오) 안목이 후지다니요?
저 이래 봬도 혼마치 일대를 주름잡던
패션계의 프린스였습니다
[코웃음]
(직원) 이거 굉장히 인기 많은 상품인데
내 공항 패션 사진이
인터넷에 뜨기만 하면
그날부로 옷, 가방, 신발, 안경까지
싹 다 품절 사태 벌어지는 거 몰라?
아, 압니다, 한세주 작가님
[가벼운 음악]
(직원) 그럼 천천히 고르세요
(세주) 네가 친 사고를 왜 내가
수습해야 하는지 모르겠지만
난 최선을 다하고 있다는 것만 알아둬
예, 예
(진오) 저도 소설에
최선을 다하도록 하겠습니다
[진오의 어색한 웃음]
[세주의 헛기침]
(세주) 전설 씨 얼굴 위로
[화면 전환 효과음]
그 사람 얼굴이 겹쳐 보이는데
[빗소리]
그럴 때마다 내 심장이 반응하는데
[화면 전환 효과음]
무슨 일이에요?
나 지금 되게 바쁜데
이게 뭔데요?
꺼내 보면 알 거 아니야
저번에
가방 찢은 거 미안하다고
[옅은 한숨]
본인이 찢었단 걸 인정하는 거예요?
집에 가서 곰곰이 생각해보니까
거리가 나왔겠더라고
됐어요
(전설) 미안하다는 말 들었고
넘치게 보상도 받았고
이제 볼일 다 끝난 거죠?
그럼 제가 근무 중에 나와서 이만
그게 다야?
다가 아니면요?
(세주) 이거 가방이잖아
그것도 최고급 가죽으로
만들어진 명품 가방
아, 뭔가 좀 더 격한 반응 없어, 응?
[기침]
감기 걸렸어?
[아련한 음악]
[놀라는 신음]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
(수의사) 뭐야?
그새 나가서 가방 사 온 거야?
아니, 누가 주고 갔어요
(수의사) 오, 너무 예쁘다
누군지 안목 죽여주네, 응?
그러네
취향 제대로 저격했네
[세주의 한숨]
(진오) 그러니까
제가 고른 디자인으로
가져가시라니까
말도 참 더럽게 안 들으셔가지고
(세주) 야
여자들이 가방 좋아하는 거 맞아, 어?
네가 진짜 혼마치의 프린스가 맞냐고?
계약서 1조 4항!
(진오) '한세주는 유진오에게'
'신체적, 언어적 폭력을
행사하지 않는다'
- 다른 거
- (진오) 예?
전설 씨가 좋아할 만한
다른 거 없냐고
[흥미로운 음악]
(진오) 오늘 두 탕 뛰시게요?
(세주) 아, 나 간만에
승부 근성 돋네?
있습니다
전설 씨가 매우 매우 좋아할 만한 게
(전설) 이건 홍삼이 들어간 건데
아이들 관절에 좋아요
우리 병원에 온 애들도 이거 먹이는데
맛있는지 좋아하더라고요
(손님) 그럼 하나 줘 보세요
[문 열리는 소리]
(세주) 난 10개
[문 닫히는 소리]
내 반려견 한견우 군에게 먹일
최고급 사료
견우야
(손님) 어마, 어떡해, 너무 예뻐
(전설) 아, 어떡해, 잘 있었어?
[전설의 웃음]
[사람들이 좋아한다]
[가벼운 음악]
[사람들의 웃음]
안 그래도 너랑 찍은 사진이
한 장도 없어서 너무 아쉬웠는데
잘 왔다
어떡해
[전설의 웃음]
적당히 즐겨라, 유진오
(전설) 하나, 둘, 셋
[카메라 타이머 소리]
[카메라 셔터음]
[전설의 웃음]
오, 잘 나왔다
아이, 예뻐라
[한숨]
봐 봐, 어떤 게 마음에 들어, 응?
봐 봐, 난 이게 제일 마음에 드는데
[전설의 웃음]
(진오) 적당히 하고 떨어지라고, 좀
[당황하는 신음]
[문 열리는 소리]
(태민) 설아
(전설) 아, 백 집사님 오셨어요?
잠시만 기다리세요
우리 요즘
지나치게 자주 보는 것 같다?
[코웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(진오) 그냥 갑니까?
(세주) 그냥 안 가면?
(진오) 견우를 오작교 삼아
산책도 하고 원반도 날리고
대화도 나누고
그런 계획 아니었습니까?
[자동차 문 닫히는 소리]
(전설) 백 작가님
[흥미로운 음악]
지금 잠깐 저랑
차 한 잔 마실 시간 되세요?
(태민) 좋죠
아, 괜찮으시면 제 차 타고
교외로 나가지 않으실래요?
조용하고 분위기 좋은 카페 아는데
아니요, 지금 제가 근무 중이라
(태민) 아...
그럼 근처 카페로 갈까요?
(전설) 그럼 잠깐만 기다리세요
[문 열리는 소리]
(진오) 가서 물어버릴까요?
크게 한입 물고 올까요?
아, 저, 그냥 가시면 어떡합니까?
쫓아가서 떼 놔야지!
(세주) 아니
난 오늘 할 만큼 했어
이젠 네가 내 조건을 들어줄 차례야
계약대로 소설을 쓰자고
[흘러나오는 차분한 음악]
(태민) 왠지 긴장되는데요?
저한테 무슨 말씀하실지
[전설의 옅은 웃음]
(전설) 별말은 아니고요
음, 저기...
어시스턴트 작업 말인데요
설마
그만둔다는 말은 아니겠죠?
[옅은 웃음]
그만두는 건 아니고요
제가 굳이 작가님 작업실에 가서
일할 필요가 있나 싶어서요
세주가 그러지 말래요?
아우, 무슨, 전혀 상관없어요
그럼 왜 갑자기 선을 긋는 건데요?
(태민) 그것도 무지 아프게
관련 서적 본 지가 오래라
그새 잊어버린 것도 많고
(전설) 도서관에서 찾아볼 거
찾아봐 가면서 제대로 하고 싶어서요
도서관에서 만나요, 그럼
(태민) 얼굴 보면서
바로 체크하는 편이...
원고 감수는...
메일로 하는 게 편할 것 같은데
(전설) 작가님 출간 일정에
늦는 일 없도록 할게요
[옅은 웃음]
그래요, 그럼, 편한 대로 하세요
아, 이해해 주셔서 고맙습니다
(태민) 뭘요? 애초부터
제가 무리한 부탁한 건데요
[옅은 웃음]
[전설이 커피를 호로록 마신다]
[양주 따르는 소리]
[무거운 음악]
[한숨]
'가급적 사적인 관계는
만들고 싶지 않다'?
[화면 전환 효과음]
말했잖아
이제 다신 안 뺏겨볼까 한다고
아, 백태민 작가 한 명으로
흥행이 되겠어?
이게 다 그 한세주 후광을 업고
같이 좀 띄워보자는 전략인데
[화면 전환 효과음]
[태민의 한숨]
[유리잔 깨지는 소리]
(진오) 쓰읍...
소설 안 쓰십니까?
조용히 좀 해
지금 정신 집중하고 있잖아
저기, 바로 소설을 쓰실 게 아니라면
잠시 제 부탁을 좀
이런 염치없는 유령을 좀 보게
(세주) 네가 뭔 부탁을 또 해?
(진오) 아...
실은 제가 지금 열심히
빙의 훈련 중이지 않습니까?
그래서 앞으로 빙의체로 쓸 사람
몇을 골라봤는데
도저히 한 명만 고를 수가 없어서요
이 중에 누가
전설 씨 스타일인 것 같습니까?
[가벼운 음악]
(세주) 3명 돌려가면서 써
그럼 되겠네
(진오) 그...
[세주의 한숨]
작가님이 전설 씨한테
직접 물어봐 주시면 안 되겠습니까?
내가 그런 허접스러운 일을
할 것 같아?
누가 가장 전설 씨 스타일이야?
그렇지
(세주) [사진 날리며] 내가 제일 낫지?
[옅은 웃음]
그거 물어보려고 불러냈어요?
(세주) 뭐?
어...
(전설) 물어볼 거 다 물어보셨으면
들어가 봐도 되죠?
(세주) 아, 저기 잠깐만
아직 물어볼 게 더 남았어요?
(세주) 백태민
좋아해?
하, 이 양반이 결국
그게 궁금해서 오셨구먼?
백태민 좋아하냐고
작가 말고 남자로
백태민 작가는
성별을 뛰어넘어...
(세주) 아, 뭘 또 뛰어넘어?
왜 자꾸 뛰어넘어?
작가는 성별이 없어?
자웅동체야?
아, 물어봐서 대답했는데
왜 신경질이에요?
알았어, 됐어
일단 남자는 아니라는 거지?
(세주) 갈게
그 사람은
어떤 사람이에요?
누구?
나 닮았다는 사람
[옅은 한숨]
- (진오) 그, 일단 좀 걷...
- (세주) 일단 좀 걷자
[아련한 음악]
[한숨]
(전설) 대답 안 하네?
나 닮은 사람이 어떤 사람이었는지
멋진 여자
당차고 강단 있고
총도 잘 쏘고 애국심 넘치고
(세주) 나 보고
위대한 글 쓰라고 말해준 사람
꼭 류수현 같네요
[음악: '시카고 타자기' OST]
알아?
류수현이 누군지?
[옅은 웃음]
그럼, 알지
(전설) 작가님 소설에 나오는
여주인공인데
그분이 모델이었구나?
그래서 그분이랑은 어떻게 됐는데요?
해피엔딩은 아닌 것 같은데
기억이 안 나, 마지막이
기억을 지우고 싶을 만큼
아픈 상처였나 보네
(전설) 어머!
[세주의 당황하는 탄성]
뭐 하는 거예요?
왜 잡다 말아요, 기분 나쁘게?
[세주의 당황하는 신음]
(세주) 열 짚어주려다가
모질게 처맞은 아픈 기억이 있어서
(전설) 치
누가 나 이렇게 그리워하나?
한쪽 신발 끈이 풀리면
누가 나 생각하는 거라던데
나한테 그런 사람이 있겠냐고요
다 미신이지
[잔잔한 음악]
(세주) 있어, 그런 사람이
100년 가까운 세월 동안
너만 기다려왔던 사람이
질긴 인연의 끈으로 묶여서
떠나지 못하는 사람이
[옅은 웃음]
너는 모르겠지만
네 주변을 맴돌면서 지켜보고 있어
그러니까 씩씩하게 살아
누가?
(전설) 뭐 신비한 존재?
아, 배고프다
온 김에 우동이나 쏘지?
응?
[소주잔 내려놓는 소리]
(전설) 근데 왜 소설 연재 안 해요?
(세주) 이제 팬 안 한다며?
왜 기다려?
[소주 따르는 소리]
1호 팬이잖아
나한테도 지분 있어
(수현) 우리가 주인공이잖아
(전설) 어?
방금 또 그 사람 생각했다
그렇지?
눈빛이 흔들리거든
이제 딱 보면 알겠어
나 말고 다른 사람 본다는 거
아, 기분 별로다
둘이 있는데 꼭 셋이 있는 기분이야
(세주) 사격은 왜 그만뒀는데?
[소주잔 내려놓는 소리]
(전설) 이제 와서 그게 왜 궁금한데?
나랑 친해질 마음도 없으면서
아...
내 비밀을 알면 모두 떠나니까
떠나려고?
[피식 웃으며] 누가 그렇게 떠났는데?
엄마도 떠났고 내 꿈도 떠났고
뭐 상관없어
애초에 친해지면 알려준다는 말이
(전설) 다 어불성설이었네
친해졌는데 그걸 왜 말해줘?
떠나면 어떡하라고
(세주) 아유, 그렇게 아픈 기억이면
굳이 대답 안 해도 돼
총을 쥐면
전생이 보여요
[음악: '시카고 타자기' OST]
(전설) 전생에 내가
누군가를 총으로 쏴 죽이는
장면이 보여
그게...
(세주) 누군데?
몰라요
(전설) 맨날 뒷모습만 보이거든
근데
죽여서는 안 될 사람이었나 봐
그 장면만 떠올리면
너무 슬프고
괴롭고
가슴이 아파서
자꾸...
손이 떨려서
더는 총을 잡을 수가 없었어요
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
어때요?
무섭죠?
[옅은 웃음]
[전설이 풀썩 쓰러진다]
[새 지저귀는 소리]
(진오) 전설 씨도
전생의 기억을 가지고 있을지는
몰랐습니다
소설 속 류수현이
전생의 자신인 건
아직 모르는 것 같죠?
우리가 쓴 소설이
세상 밖으로 흘러나간다면
전설이 알아채는 건 시간문제야
[한숨]
설마
전설 씨가 죽였다는 사람이
우리 둘 중 하나는 아니겠죠?
[차분한 음악]
이 소설
계속 써도 괜찮을까?
(진오) 계약 조항 100조 1항
'소설 끝에 그 무엇이 있든'
'반드시 완성한다'
그래
끝까지 가보자, 까짓것
소설을 세상에 꺼내놓을지
(세주) 아니면
이 집필실 안에만 가둬둘지는
나중에 정하자고
[타자기 레버 미는 소리]
우리 세 사람은
언제 어떻게 만나게 됐지?
의열단이 거사를 위해
총기와 폭탄을 경성으로 반입했을 때
그 일부를 맡아 숨겨주신
류상진이란 분이 계셨습니다
[타자기 치는 소리]
수현이는 그분의 고명딸이었습니다
[세주가 타이핑을 멈춘다]
(진오) 그리고 그날은 바로
수현이 아버지가
돌아가신 날이었습니다
[분위기 고조시키는 음악]
[뛰어가는 발소리]
(휘영) 정보가 샜어
(진오) 설마 무기도 들킨 건가?
[총소리]
[문 열리는 소리]
(일본 형사1) [일본어]
(부하들) 네!
[어린 수현의 가쁜 숨소리]
(일본 형사2) [일본어]
(어린 수현) [한국어] 아니에요
[어린 수현의 비명]
[깨무는 소리]
[일본 형사2의 아파하는 탄성]
[어린 수현의 가쁜 숨소리]
[어린 수현의 비명]
[일본어]
[총소리]
[일본 형사3의 외마디 신음]
[떨리는 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[한국어] 누, 누구세요?
(휘영) 일어나
총성이 울렸으니
곧 일경들이 떼로 몰려들 거야
[긴장되는 음악]
[어린 수현과 휘영의 가쁜 숨소리]
(휘영) 계속 같이 움직이는 건 위험해
내가 일경들을 따돌릴 테니
넌 저쪽으로 죽어라 뛰어
가다 보면 폐가가 나올 거야
거기에 잠시 몸을 숨기고 있다가
주변이 잠잠해지면
이곳으로 가
(어린 수현) '카르페디엠'?
(휘영) 가서 신율이란 사람을 찾아
널 도와줄 거다
[울먹이는 소리]
울지 마
너 혼자 살아남았다고 해서
괴로워할 필요 없어
더 강해져야 돼
아버지도 그걸 원하실 거다
저희 아버지를 아세요?
(휘영) 시간이 없어, 서둘러야 돼
[어린 수현의 다급한 숨소리]
[차분한 음악]
(어린 수현) 이름이 뭐예요?
(휘영) 당돌하네
복면을 쓴 자의 이름을 물어보다니
복면을 벗기려는 건
더더욱 안 될 일이지
이름 가르쳐 주세요
생명의 은인이니까
(휘영) 시간이 없대도
[총소리]
[문 여닫는 소리]
[휘영의 힘쓰는 신음]
[휘영의 거친 숨소리]
[총 꺼내는 소리]
[상자 닫는 소리]
[휘영의 힘쓰는 신음]
[휘영의 가쁜 숨소리]
[휘영의 아파하는 신음]
[인력거 지나가는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(신율) 앞으로 신율 형님이라고 불러
마담한테는 따로 일러둘 테니까
남장은 고수하고
당분간 주변의 시선을 피해야 되니까
여기까지 오느라 고생 많았다
아버님 일은
나도 가슴이 아프다
(휘영) 어이, 친구 여기 있나?
[문 열리는 소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
근데 이 꼬맹이는 누구야?
앞으로 가게 심부름이나 시키며
데리고 있어 보려고
아, 새로 고용한 심부름꾼?
반갑다, 난 서휘영이야
아, 내 죽마고우
(신율) 근데 너 술 마셨냐?
(휘영) 아...
밤새 마신 술이 아직 안 깼다
[휘영의 옅은 웃음]
근데 꼬맹이 너
꼭 계집애같이 생겼다
하, 누구보고 계집애라 그래?
저 봐, 저 봐
발끈하니까 더 계집애 같잖아
[어린 수현의 기가 찬 탄성]
그만 놀려
[휘영의 아파하는 탄성]
[아파하는 신음]
(어린 수현) 한 번만 더
계집애 같다고 나한테 해 봐
평생 죽만 먹고 살게 할 줄 알아
(휘영) 아이, 건방진 자식
너 이리 와
이리 와
[휘영의 아파하는 신음]
[휘영의 비명]
(어린 수현) 어른 주제에 엄살은
(휘영) 아, 너 이 자식
내가 오늘 기필코 한 대 때리고 만다
[휘영의 장난치는 탄성]
[휘영의 웃음]
[문 열리는 소리]
(휘영) 야, 류수현 너 이리 안 와?
(수현) 아, 얼마나
위대한 글을 썼는지 보자고
[수현의 웃음]
아, 좀 보자고요
(진오) 그렇게 수현이가
성인이 될 때까지
우리는 여러 해의 세월을
함께해 왔습니다
(세주) 그러니까 전설과 나는
전생에서부터 티격태격거렸구먼?
장난 아니었죠
[힘쓰는 신음]
그래서 다음은?
(세주) 언젠가 수현이
총상을 입은 적 있다고 했지?
씁, 그건 어떻게 된 거지?
아, 그때 그거요?
(진오) 어, 그게
어떻게 된 거냐면 말이죠
계약 조항 제20조 12항
'소설은 하루에 한 회씩만 진행한다'
그런 조항이 있었나?
작가님이 모든 궁금증이 풀리면
필요 없어진 저를
내쫓을 수도 있으니까
따라서 오늘은 여기까지입니다
(소희) 절필이 확실해?
(종욱) 휴재 공지가
재연장된 것도 그렇고
갈 사장 얼굴이 누렇게 뜬 것도 그렇고
뭐 정황상 그냥 썰 같지는 않습니다
[소희의 한숨]
(소희) 그렇단 말이지?
한세주 100억 프로젝트
투자자 명단 입수할 수 있지?
음, 그, 불가능하진 않은데
그건 또 왜요?
심부름 하나만 해줘
(소희) 수고비는 달라는 대로 줄게
[종욱의 웃음]
그, 얼마를 불러야 될지 일단 들어보죠
투자자 쪽에
한세주 절필했다는 정보 살짝 흘리고
거기서 빠지겠다는 사람 나오면
즉시 나한테 알려줘
아니, 뭘 어쩌시려고?
어쩌긴
그 지분 전부 내 손에 쥐어야지
(종욱) 아!
그, 한세주의 목줄을 쥐시겠다?
가능한 한 재기 불능 상태로
예, 알겠습니다
그렇게 한번 해보죠
어, 그래, 잘 부탁해
[통화 종료음]
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
어, 정 변, 나 뭐 하나만 물어볼게
어, 본인 귀책 사유로 계약이 파기되면
[차분한 음악]
위약금 몇 배까지 받아줄 수 있어?
[태블릿 PC 터치음]
[안경 내려놓는 소리]
(도하) 집필실에 두어서는
안 될 물건을 두고 있더구나
[화면 전환 효과음]
[도하의 힘쓰는 신음]
[문 열리는 소리]
(세주) 뭐하시는 겁니까?
[화면 전환 효과음]
[옅은 한숨]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
아, 예, 예, 김 편집장님
저, 그동안 별고 없으셨죠?
한세주 작가가 원고를 펑크 내요?
방금...
절필이라고 하셨습니까?
[초인종 소리]
[새 지저귀는 소리]
집에 없으면 어쩌나 했는데
있어서 다행이구나
(세주) 요즘
발길이 잦으시네요?
사모님이 아시면
몹시 언짢아하실 텐데요
절필한다는 소리가 들리던데
설마 진심은 아니겠지?
[옅은 웃음]
누구보다 그걸 원하셨던 분이잖아요
(도하) 나에 대해 뭔가 단단히
오해를 하는 것이 있는 모양이구나
'오해'라고 하셨습니까?
나는 말이다, 세주야
네가 절필하길 원한 적이 없다
[한숨]
내가 절필을 거두라고 하면
거두겠니?
위선 떨지 마세요
[무거운 음악]
선생님이 내미는 손길
구원의 손길인 줄 알고 믿고 따르던
열여섯 제가 아닙니다
(도하) 그게 무슨 말이냐?
(세주) 이번에 신춘문예에
당선된 태민이 소설
선생님께서도 읽어보셨으면
단번에 아셨을 텐데요
태민이가 쓴 게 아니라는 거
그럼
'인연'을 네가 쓰기라도 했단 말이냐?
왜 모르는 척하세요?
태민이랑 저는 엄연히 문체도 다르고...
(도하) 글쎄
난 잘 모르겠다
'인연'이 네 글이란 증거라도 있냐?
물론
너보다 먼저 태민이가 당선이 돼서
부럽긴 하겠지만
이 세상은 억지를 써서
될 일이 있고 안 될 일이 있는 거야
선생님만은 좀 다르실 줄 알았는데
결국 태민이 아버지셨던 거네요
글쎄
난 네가 무슨 말 하는지 잘 모르겠다
(세주) 알겠습니다
그동안 거두어주신 은혜를 생각해서
이번 일은 덮도록 하겠습니다
지난 5년간
아버지가 되어주셔서
스승님이 되어주셔서
감사했습니다, 건강하세요
저는 두 번 다시
이 집에 발 들여놓는 일
없도록 하겠습니다
(도하) 그때는 태민이를 믿고 싶었다
네 그늘에 가려서
힘겨워하는 줄 알면서도
난 늘
그 아이한테 냉정했었으니까
[코웃음]
작가로서가 아니고
네 스승 이전에
아비로서
태민이를 믿고 싶었다
그렇다면
애초에 저를 거두지 말았어야죠
(세주) 믿고 따르고
존경하게 만들지 마셨어야죠
아버지처럼, 구원자처럼 그렇게
여기게 만들지도 마셨어야죠
[쓸쓸한 음악]
제가 왜 지금까지 '인연' 초고를
간직하고 있는지 아세요?
이 마음이 느슨해질 때마다
누군가를 믿고 의지하고 싶어질 때마다
'다른 사람을 믿어서는 안 된다'
'다른 사람이 내미는
구원의 손길을 잡아선 안 된다'
'혼자 힘으로 살아내야 한다'
일깨워주는
각성제 같은 거였습니다, 그게
그래서?
그래서 넌 그걸로
뭘 어쩔 셈인 게야?
[한숨 쉬며] 염려 마세요
(세주) 무덤까지 가져가겠다는 약속
지킬 테니까
내 진심이
통하지 않는 게 심히 유감스럽구나
(도하) 다른 건 몰라도
절필하지 말라는 것은
내 진심이었다
그만 가마
[문 여닫는 소리]
[세주의 피곤한 신음]
[세주의 한숨]
(세주) 혼자 있고 싶으니까 내버려 둬
이럴 때는 혼자 있는 게
아니지 말입니다
예를 들면 친구나...
아직 친구 아니랬다
힘들 때 생각나는 사람을 찾아가거나
(세주) 그런 사람 없으니까
제발 조용히 좀 있어
작가님은 지금 살아있습니까?
(세주) 뭐?
며칠 같이 지내다 보니까
(진오) 유령인 저와
별반 다를 바가 없어 보여서요
너야말로 어디서 비교질이야?
화가 나서 화를 낸 거지 않습니까?
왜 마음 아파합니까?
내가 언제 마음이 아프다고 했어?
화가 나면
정당하게 화를 내면 됩니다
(진오) 마음이 아프면
사과를 하면 되고
오해가 있으면 풀면 되고
잘못했으면 용기 있게
용서를 구하면 됩니다
그게 사는 거 아닙니까?
작가님은 심장이 뛰잖아요
뭐든 할 수 있잖아요
우리 둘 중
누가 유령이고 누가 사람인지
작가님은 구별할 수 있습니까?
[음악: '시카고 타자기' OST]
[한숨]
(수의사) 누가 오기로 했어?
(전설) 네?
아니요
비가 오나 해서요
안 올 것 같은데?
그렇죠?
안 올 것 같죠?
(수의사) 왔으면 좋겠어?
[옅은 웃음]
퇴근 전에 진료 차트나 정리해야겠다
(진오) 이럴 때는 혼자 있는 게
아니지 말입니다
예를 들면 친구나
힘들 때 생각나는 사람을 찾아가거나
그게 사는 거 아닙니까?
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
(전설) [한숨 쉬며] 내가 미쳤지
그 말을 왜 했을까?
이제 다시는 안 오겠지?
하긴, 엄마한테도 버림받았는데
그게 뭐 대수라고
[놀라는 신음]
나이스 타이밍
'어떻게 불러내야 하나'
고민 중이었는데
(세주) 이거 주려고 왔어
좀 늦은 것 같긴 하지만
[울먹이는 소리]
뭐야, 이 격한 반응은?
가방을 안겨줘도 무감동이던 사람이
[울먹이는 소리]
다시는 안 오는 줄 알았거든
[전설의 훌쩍이는 소리]
'내가 무서워졌겠지'
'제정신이 아니라고 생각하겠지'
그러니까 다시 못 봐도 상관없다고
생각했는데
생각했는데?
혹시라도
(전설) '그 사람 보고 싶으면
한 번쯤 찾아오겠지'
그런 생각을 하고 있더라고, 내가
[전설의 훌쩍이는 소리]
[아련한 음악]
오늘도
류수현하고 같이 왔어요?
오늘도 세 명이에요?
지금 누구 봐요?
그 사람 봐요?
전설 씨 봐
세 사람 아니고
두 사람이야
전설 씨랑 나
[전설의 울먹이는 소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
(수현) 기막히게 좋았어요
그 소설 꼭 완성됐으면 좋겠어
(세주) 혼란스러워
자꾸 술렁이는 내 마음이
전생의 류수현 때문인지
아니면
현생의 전설 때문인지
(전설) 오늘도 류수현하고
같이 왔어요?
지금은 누구 봐요?
그 사람 봐요?
전설 씨 봐
(세주) 세 사람 아니고 두 사람이야
전설 씨랑 나